# University Study (UPH) Prediction using SVM, RT, and RF through Python and Dash
Predicting University Study in UPH using  Support Vector Machine, Regression Tree, and Random Forest through Python and Dash


# Latar Belakang
    Pada umumnya siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) atau calon mahasiswa akan bertanya-tanya dalam pemilihan program studi dan perguruan tinggi yang akan dipilih ketika mereka lulus. Hal ini disebabkan karena kurangnya pengetahuan akan fakultas dan program studi lalu mata kuliah apa yang akan digeluti dan prospek kerja setelah lulus. Penyebab-penyebab inilah yang menjadikan begitu banyak siswa SMA bingung dan salah mengambil keputusan sehingga mereka menyesal saat sudah memasuki dunia perkuliahan. Selain itu faktor-faktor lain yang dapat membuat salah keputusan adalah pengaruh teman, desakan orang tua atau keluarga, dan pertimbangan gengsi. (Bawantara 2007, 2-3)
    Ada beberapa pertimbangan yang dapat mendukung calon mahasiswa dalam menentukan program studi, yang pertama adalah minat dan bakat. Minat dan bakat yang dimiliki tentunya juga harus dicocokan dengan silabus kuliah tiap program studi. Kemudian pertimbangan kedua adalah kemampuan intelektual, hal ini berkaitan dengan kemampuan dasar tertentu dari program studi yang diambil. Pertimbangan ketiga adalah kemampuan keuangan keluarga. Kuliah di suatu perguruan tinggi tidak lepas dari komponen biaya yang harus dikeluarkan dan jumlahnya cukup besar. (Bawantara 2007, 3-6) Dengan mempertimbangkan faktor-faktor tersebut, maka keputusan pemilihan program studi ini harus dipikirkan dengan matang.
    Kesalahan dalam pemilihan program studi dapat berakibat fatal. Terutama apabila mahasiswa sampai pindah program studi bahkan berhenti kuliah karena tidak sesuai dengan minat dan bakat atau kemampuan intelektual yang mereka miliki. Hal tersebut tentunya akan membuang-buang waktu, tenaga, dan juga biaya yang tidak sedikit. Untuk dapat membantu siswa SMA atau calon mahasiswa dalam memilih program studi, maka diperlukan profiling calon mahasiswa agar mereka dapat memiliki bahan pertimbangan yang cukup dari data yang mereka miliki. 
    Pada penelitian mengenai profiling calon mahasiswa yang dirancang untuk penentuan program studi diharapkan dapat diterapkan pada calon mahasiswa. Profiling ini akan dilakukan pada calon mahasiswa Universitas Pelita Harapan (UPH). 


